 significant  increase  boosts  airport  taxi  fleet  numbers  579  licenses  previously  697  licenses.  follows  2018’s  additions  54  licenses.  taxis  metro  vancouver  can  operate  yvr;  total  number  2019  means  roughly  one  third  vehicles  road  region  can  pick  drop  passengers  airport.  according  airport  authority,  different  taxis  operating  different  municipalities  requiring  different  permits,  including  city  richmond.  enforced  provincial  municipal  boundaries  taxi  operations.  “yvr  similar  rules  also  requires  permit  operate  airport.  permits  provided  directly  taxi  companies  issue  fleet  operate  yvr,”  said  airport  authority  email  daily  hive.  “there  annual  fee  per  permit  differs  based  company’s  average  number  trips  previous  year.”  fees  required  permits  operate  yvr  $4,152  annually  tier  one  license  90  average  airport  trips  per  month  $3,120  annually  tier  two  license  (less  90).  include  gst,  addition  annual  permit  fees  paid  municipality  taxi  based  in.  airport  authority  says  updated  statistics  time  changes  average  taxi  wait  times  license  additions.  but  say,  anecdotally,  positive  impact  increase  licenses.  frustration  poor  taxi  reliability  long  waits  led  growing  calls  improved  taxi  services  introduction  ride  share.  overall,  region’s  taxi  fleet  kept  growth  population,  business  community,  tourism,  especially  soaring  numbers  airport  cruise  ship  passengers  recent  years.  yvr  saw  record  25.94  million  passengers  last  year,  just  18  million  2013.  nearly  1.1  million  cruise  ship  passengers  also  expected  canada  place  cruise  ship  terminal  year,  increase  21%  2018.  2018,  yvr  saw  record  1.27  million  outbound  taxi  trips  —  9.4%  increase  2017.  data  last  year  also  indicates  21%  air  passengers  airport  using  canada  line,  another  8%  using  forms  collective  transportation  shuttle  buses,  courtesy  buses,  coaches.  yvr  highest  rate  public  transit  usage  among  airports  north  america. 